(THEME MUSIC PLAYING)
(테마 음악 재생)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
가족: 깨지지 않는 유대
(LOW SOMBER MUSIC PLAYING)
(낮고 침울한 음악 재생)
(GASPS SOFTLY)
(부드럽게 헐떡거린다)
(GASPS)
(가스프)
(BREATHING HEAVILY)
(가쁜 호흡)
(SOFT JINGLE PLAYING ON SPEAKER)
(스피커에서 부드러운 징글 재생)
Line up.
라인업.
Move.
이동하다.
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(극적인 음악 재생)
(BLOWS WHISTLE)
(휘파람을 불다)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(BOTH GRUNTING)
(둘 다 투덜거림)
Stop.
중지하세요.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(BOTH GRUNTING)
(둘 다 투덜거림)
(STRAINING)
(긴장)
(SCREAMS)
(비명)
-(GIRL GRUNTING) -(PUNCHES LANDING)
-(소녀 투덜거림) -(펀치 랜딩)
(YELLS)
(소리친다)
(PANTING)
(헥헥)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
(CLAPPING)
(박수)
(BREATHING HEAVILY)
(가쁜 호흡)
So you've made your decision.
그래서 당신은 결정을 내렸습니다.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
(YURA GRUNTING)
(유라 그런팅)
Are you sure you're not going to regret?
후회하지 않을 자신 있나요?
Never.
절대.
(GROANS)
(신음소리)
(PANTING)
(헥헥)
What if Minseo wakes up?
민서가 일어나면 어떡하지?
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(CLANGING)
(땡땡이 소리)
See?
보세요?
That's your weakness.
그게 당신의 약점입니다.
(GROANS, COUGHS)
(신음, 기침)
(GASPS)
(가스프)
(CHOKING)
(숨이 막힌다)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
You're still clumsy.
당신은 아직도 서툴러요.
(OBJECTS CLATTERING)
(물체가 덜컥거리는 소리)
BUTTERFLY: Chunryun was the most outstanding kid we created.
BUTTERFLY: 춘륜은 우리가 만든 가장 뛰어난 아이.
Whatever the mission,
임무가 무엇이든,
I could rely on her.
나는 그녀에게 의지할 수 있었다.
Her father was a missionary.
그녀의 아버지는 선교사였습니다.
She got sick of traveling
그녀는 여행에 지쳤어요
with her father when she was young.
어렸을 때 아버지와 함께.
So she ran away as soon as she came of age.
그래서 그녀는 도망쳤어요 그녀가 성년이 되자마자.
Every time she regretted making her father die alone,
그녀는 후회할 때마다 아버지를 혼자 죽게 만들고,
she nagged at me to be a good son.
그녀는 나에게 좋은 아들이 되라고 잔소리했다.
I made that story up.
내가 그 이야기를 지어냈어요.
She liked it back then.
그때 그녀는 그것을 좋아했습니다.
I never thought she'd still use it.
나는 그녀가 아직도 그것을 사용할 것이라고는 결코 생각하지 못했습니다.
Should I trust
믿어야 하나?
your story?
당신의 이야기?
I don't care about earning your trust.
나는 당신의 신뢰를 얻는 것에 관심이 없습니다.
All I want is my family.
내가 원하는 건 내 가족뿐이에요.
Bring back my daughter and granddaughter whom Chunryun took from me.
내 딸과 손녀를 돌려보내라 춘륜이가 나한테서 가져간 사람.
DOHOON: If Chunryun's in this photo,
도훈: 이 사진에 춘련이 있다면
she knows what happened to these children
그녀는 무슨 일이 일어났는지 알고 있어 이 아이들에게
at the time.
그 당시.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
(BREATHING HEAVILY)
(가쁜 호흡)
(PANTING)
(헥헥)
TAEGU: Show me what you've got.
대구: 당신이 가진 것을 보여주세요.
Remember Butterfly?
나비를 기억하시나요?
What?
무엇?
Can't kill someone you know?
아는 사람을 죽일 수는 없나요?
Keep your promise first.
약속을 먼저 ​​지키세요.
You said you'd leave if I kill Wolfe.
내가 울프를 죽이면 떠나겠다고 했잖아.
(SIGHS)
(한숨)
You have two days.
이틀 남았습니다.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
(WHIMPERS)
(훌쩍)
(SOBBING)
(흐느끼며)
EPISODE 8
에피소드 8
I put all the emergency medications and important stuff in here.
비상약은 다 넣어놨어 그리고 여기에 중요한 것들이 있어요.
The selfie stick.
셀카봉.
The nest egg envelope is in here.
둥지알 봉투가 여기 있어요.
Your passport.
당신의 여권.
I put enough underwear and socks.
속옷과 양말을 넉넉히 넣었어요.
So you don't need to handwash them.
따라서 손으로 씻을 필요가 없습니다.
How do I look?
나는 어떻게 보입니까?
Fabulous.
굉장한.
Really? (CHUCKLING)
정말? (낄낄거림)
If you ever miss the guide,
혹시 가이드를 놓치셨다면,
go to the nearest police--
가장 가까운 경찰서로 가세요--
Oh, no. You forgot about what happened.
아, 아뇨. 당신은 무슨 일이 일어났는지 잊어버렸어요.
Don't you remember?
기억하지 못하시나요?
Last time I went to the US,
지난번에 미국에 갔을 때,
I lost my wallet and phone,
지갑과 휴대폰을 잃어버렸어요.
but I became friends with a 20-year-old Yankee
하지만 난 친구가 됐어 20살 양키와 함께
and stayed in his house for 3 days.
그리고 3일 동안 그의 집에 머물렀다.
We all went crazy
우리 모두 미쳤어
because we couldn't reach you.
왜냐하면 우리는 당신에게 연락할 수 없었기 때문입니다.
Don't do that again.
다시는 그러지 마세요.
Okay, okay.
알았어, 알았어.
What about these?
이것들은 어떻습니까?
The previous pair was better.
이전 쌍이 더 좋았습니다.
You think so?
그렇게 생각하시나요?
We changed the schedule in the last minute.
우리는 일정을 변경했습니다 마지막 순간에.
Is Ms. Park okay with it?
박 선생님은 괜찮으세요?
She can't wait to escape from looking after her children.
그녀는 빨리 탈출하고 싶어 그녀의 아이들을 돌보는 것부터.
(BOTH CHUCKLE)
(둘 다 웃음)
-Father. -Hmm?
- 아버지. -흠?
(GRUNTS PLAYFULLY)
(장난스럽게 투덜거림)
(LAUGHS)
(웃음)
-Ah! -(WHOOPS)
-아! -(으악)
-(BOTH LAUGHING) -(HORN HONKING)
-(둘 다 웃는다) -(경적 울림)
(GASPS) The cab must be here.
(GASPS) 택시가 여기에 있을 거예요.
Oh, that reminds me.
아, 생각나네요.
I forgot about the most important part.
가장 중요한 부분을 잊어버렸네요.
Your cousin.
당신의 사촌.
I made him a lot of promises.
나는 그에게 많은 약속을 했습니다.
I should show him around Seoul, get him herbal medicine
그에게 서울 구경을 보여줘야 하는데, 그에게 약초를 가져다 줘
and set up a blind date with a nice woman.
그리고 소개팅을 잡아 좋은 여자랑.
I'll take good care of him.
내가 그 사람을 잘 돌볼게요.
Don't worry and enjoy your trip.
걱정하지 마시고 즐거운 여행 되세요.
He'd think I was saying empty words.
그 사람은 내가 공허한 말을 하고 있다고 생각했을 거예요.
Father.
아버지.
(WOONGSOO CHUCKLES)
(웅수 낄낄거림)
-Have a safe trip. -I'll see you later.
-안전한 여행 되세요. -나중에 뵙겠습니다.
Please take him safely to the airport.
공항까지 안전하게 데려가주세요.
(CHUCKLES)
(웃음)
(SIGHS HEAVILY)
(심한 한숨)
Dad, look.
아빠, 보세요.
Give me three reasons why you need the piggybank.
세 가지 이유를 말해 보세요. 왜 돼지 저금통이 필요한가요?
-First.
-첫 번째.
What if a thief comes to our house
도둑이 우리 집에 오면 어쩌지?
and steals this?
그리고 이걸 훔쳐?
That'd never happen.
그런 일은 결코 일어나지 않을 것입니다.
-Second.
-두번째.
If I find money on the street, I'll save it in here.
길거리에서 돈을 발견하면 여기에 저장하겠습니다.
They have banks in Jeju Island.
제주도에도 은행이 있어요.
-Third.
-제삼.
-Hmm...
-흠... -셋째.
The piggybank is out.
돼지 저금통이 나왔습니다.
No, I have to take it with me.
아니요, 가져가야 해요.
You have to?
꼭 그래야 하나요?
Hey, Minseo.
안녕, 민서.
How can you do this to me?
어떻게 나한테 이럴 수가 있어?
How come you're so excited?
왜 그렇게 흥분해요?
The thought of not seeing you for three days
널 못 볼 생각에 3일 동안
already breaks my heart.
벌써 마음이 아프네요.
Minseo.
민서.
I know you're excited now,
지금 당신이 흥분하고 있다는 걸 알아요.
but at night, you're going to miss me,
하지만 밤이 되면 당신은 나를 그리워하게 될 거예요.
and cry because you're lonely,
외로워서 울고,
and call me all crying.
그리고 나한테 다 울면서 전화해.
Right?
오른쪽?
I don't know, I'd have to see. Hmm...
모르겠어요. 한번 봐야겠군요. 흠...
You'd have to see?
꼭 봐야 해?
Really? (CRIES PLAYFULLY)
정말? (장난스럽게 운다)
Oh, sweetie.
아, 얘야.
Minseo.
민서.
Why does Mom suddenly want to send you on a trip?
엄마는 왜 갑자기 하고 싶어? 너를 여행에 보내줄래?
JIHOON: Dohoon. Dohoon.
지훈: 도훈. 도훈.
Are you ready, Minseo?
준비됐나요, 민서님?
Let's go.
갑시다.
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(경쾌한 음악 재생)
Listen carefully.
잘 들어보세요.
When you land in Jeju,
제주에 도착하면
you have to send a nice picture of Minseo
보내야 해 민서 사진 좋다
every 30 minutes, okay?
30분마다, 알았지?
And if she says her legs hurt,
그리고 만약 그녀가 다리가 아프다고 말한다면,
you'll have to carry her, okay?
네가 그 사람을 데려가야 할 거야, 알았지?
Lastly, if she says she's hungry,
마지막으로 배고프다고 하면
get her anything she wants.
그녀가 원하는 것은 무엇이든 사주세요.
Don't save your money.
돈을 저축하지 마십시오.
You know I worked my butt off...
내가 열심히 일한 거 알잖아...
What's wrong with this punk?
이 새끼한테 무슨 문제가 있는 걸까요?
-Yura. -Remember what I said.
-유라. - 내가 한 말을 기억해 보세요.
Thank you. We'll enjoy our trip.
감사합니다. 우리는 여행을 즐길 것입니다.
Thank you, Yura.
고마워요, 유라.
We're not going overseas, but I guess Jeju's not so bad.
우리는 해외로 가지 않을 거예요. 하지만 제주도 나쁘지 않은 것 같아요.
For Bboongbboong's sibling, I'll send you abroad.
붕붕이 동생에게는 해외로 보내드리겠습니다.
You always read my mind. (SQUEALS)
당신은 항상 내 마음을 읽었습니다. (비명소리)
DOHOON: Here's the most important part.
도훈: 여기가 가장 중요한 부분이에요.
If Minseo gets scared on the plane,
민서가 비행기에서 겁을 먹으면
stop the plane, okay?
비행기 좀 멈춰, 알았지?
Tell them to stop.
그만하라고 말하세요.
(LAUGHING) Stop the plane, okay?
(웃음) 비행기를 멈춰요, 알았죠?
Get off on the way.
도중에 하차하세요.
Just come with us.
그냥 우리와 함께 가세요.
-Seriously. -DOHOON: Honey.
-진지하게. -도훈: 여보.
Are you sure we can trust him?
우리가 그를 믿을 수 있다고 확신하나요?
I'm worried about leaving Minseo with him.
걱정된다 민서와 함께 떠나는 것에 대해.
Don't worry.
괜찮아요.
He does a better job caring for her than you.
그는 일을 더 잘한다 너보다 그 사람을 더 배려해줘.
(BOTH EXCLAIM)
(둘 다 외친다)
Minseo.
민서.
Dad.
아빠.
I love you, Dad.
사랑해요, 아빠.
I love you too.
나도 사랑해요.
Give me a kiss.
나에게 키스를 해주세요.
-Give Mom a kiss. -Kiss.
- 엄마에게 뽀뽀해 주세요. -키스.
Have fun, Minseo.
재미있게 놀아라 민서야.
Behave yourself, punk!
행동해라, 이 새끼야!
Have fun, Mirim.
재미있게 보내세요, 미림.
YURA: Be careful.
유라: 조심하세요.
Be careful.
조심하세요.
Treat her like treasure.
그녀를 보물처럼 대하십시오.
-Bye, Yura. -Bye.
-안녕, 유라. -안녕.
Bye, Minseo.
안녕, 민서.
I'm so worried.
너무 걱정돼요.
Why do I feel so anxious?
나는 왜 그렇게 불안해 하는가?
Are you sure you can run the café by yourself?
카페를 운영할 수 있나요? 혼자서?
You should take this chance to get some rest.
이 기회를 잡아야 해 좀 쉬려고.
You lost so much weight.
살이 너무 많이 빠졌어요.
You look haggard.
당신은 초췌해 보인다.
No.
아니요.
What do you mean no? Come here.
아니란 무슨 뜻인가요? 이리 오세요.
(BOTH LAUGHING)
(둘 다 웃는다)
DOHOON: See?
도훈: 알죠?
You lost so much weight.
살이 너무 많이 빠졌어요.
-I'm dizzy. -Yes?
- 어지러워요. -예?
Me too. (LAUGHING)
저도요. (웃음)
Even if you can't reach me today, don't worry.
오늘은 연락이 안 되더라도 걱정하지 마세요.
Why? Are you busy?
왜? 바쁘세요?
I have to go to a parents' meeting at school
학부모 회의에 가야 해요 학교에서
and get the café restroom fixed.
그리고 카페 화장실도 고쳐주세요.
I need to get an estimate on the kitchen, it's a hectic day.
견적을 받아야 해요 부엌에서는 바쁜 하루입니다.
-What about you? -I'm busy too.
-당신은 어때요? -나도 바빠요.
I have a lot to get done at work.
나는 직장에서 할 일이 많다.
Anyway, don't skip your meals.
어쨌든 식사를 거르지 마세요.
Have a good day.
좋은 하루 보내세요.
-Don't worry. -See you later.
-괜찮아요. -나중에 봐요.
-Drive safe. -Okay.
-안전운전하세요. -좋아요.
(CAR LOCK BEEPS)
(자동차 잠금음 소리)
(CAR ENGINE STARTS)
(자동차 엔진이 시동됨)
(CAR DRIVING AWAY)
(차를 몰고 가다)
Sir.
선생님.
We're changing our destination.
우리는 목적지를 바꾸고 있습니다.
(UPBEAT SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(경쾌한 서스펜스 음악 재생)
Show me what you've got.
당신이 무엇을 가지고 있는지 보여주세요.
What?
무엇?
Can't kill someone you know?
아는 사람을 죽일 수는 없나요?
Keep your promise.
약속을 지키세요.
That if I kill Wolfe, you'd leave.
내가 울프를 죽이면 당신은 떠날 거라고요.
(SIGHS)
(한숨)
You have two days.
이틀 남았습니다.
-(SOMBER MUSIC PLAYING) -(INDISTINCT CHATTER)
-(침울한 음악 재생) -(무뚝뚝한 잡담)
MAN: A sniper is never in a perfect spot.
MAN: 저격수는 절대 안 돼 완벽한 장소에서.
You must overcome all variables,
모든 변수를 극복해야 하고,
and remove the target with your first bullet.
타겟을 제거하고 첫 번째 총알로.
There is no second chance.
두 번째 기회는 없습니다.
Time, distance, height, humidity.
시간, 거리, 높이, 습도.
For that one chance,
그 한 번의 기회를 위해,
leverage the environment around you.
주변 환경을 활용하세요.
What matters the most to a sniper
스나이퍼에게 가장 중요한 것은
is hitting the target.
목표를 달성하고 있습니다.
But what's more crucial is what happens after sniping.
하지만 더 결정적인 것은 저격 후에 무슨 일이 일어나는지.
Whether you succeed or not,
성공하든 안하든,
you must survive.
당신은 살아남아야합니다.
Find as many,
많이 찾아보세요,
and surest exits as possible.
가능한 한 가장 확실하게 종료됩니다.
Remove all your traces.
모든 흔적을 제거하십시오.
Hide your practices, habits,
당신의 관행, 습관,
and anything that leads to you.
그리고 당신에게로 이어지는 모든 것.
You're a bullet.
당신은 총알입니다.
Remove yourself and leave only the bullet.
본인을 삭제하세요. 그리고 총알만 남겨두세요.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
Chief Oh, wait.
아, 팀장님, 잠깐만요.
(CAMERA CLICKING)
(카메라 클릭)
You look really nice.
당신은 정말 멋져 보여요.
I thought I'd take a picture with you before I quit.
너랑 사진 찍을 줄 알았는데 내가 그만두기 전에.
I already took one with Jaeyeol.
재열이랑은 이미 한 장 찍었어요.
While working in this company,
이 회사에 근무하면서
the only thing I improved on is taking photos.
내가 유일하게 개선한 점은 사진을 찍고 있습니다.
Once I'm fired,
일단 해고되면,
I'm opening a photo studio.
사진관을 열 예정이에요.
What are you doing?
뭐하세요?
What am I doing?
내가 뭘 하고 있는 거지?
My wage got cut. I should make up for that.
내 임금이 삭감됐어요. 나는 그것을 보상해야 한다.
-Stay still. -(CAMERA CLICKS)
-가만히 있어라. -(카메라 클릭)
I forgot the lights.
나는 빛을 잊어버렸다.
-Come on, look at the camera. -Hey.
- 자, 카메라 좀 보세요. -여기요.
-(CAMERA CLICKS) -(CHUCKLES)
-(카메라 클릭) -(웃음)
It's 50,000 won per photo, so it's 100,000.
사진 한장당 50,000원이구요, 그러니까 100,000이에요.
You're really not working?
정말 일 안 해요?
How long are you going to stay on strike?
언제까지 할 건가요? 계속 파업?
Would you feel like working?
일하고 싶은 기분이 들까요?
I need to recover my pride from the reduced wage.
자존심을 회복해야 해요 삭감된 임금부터.
I don't feel like working.
일할 기분이 안 들어요.
Not at all.
별말씀을요.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
(IN ENGLISH) Hey, my friend. How have you been?
(영어로) 안녕, 내 친구. 잘 지내셨나요?
I'm in a hurry, so I'll tell you about something first.
나는 서둘러 그럼 먼저 한 가지 말씀드리겠습니다.
I will send you two pictures.
사진 두 장을 보내드리겠습니다.
Check please.
확인해주세요.
If they are the same person based on the current appearance.
동일인이라면 현재 모습을 기준으로.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(CAR LOCK BEEPS)
(자동차 잠금음 소리)
(IN KOREAN) Did you say eight guns were sold in Busan?
(IN KOREAN) 총이 8개라고 하셨나요? 부산에서 팔았나요?
Yes, so far, we've retrieved six of them.
네, 지금까지는 우리는 그 중 6개를 회수했습니다.
There's still a rat.
아직도 쥐가 있어요.
Anything found in their hidden phones?
숨겨진 휴대폰에서 뭔가 발견된 게 있나요?
We checked the records,
기록을 확인해 보니,
but nothing other than the changing caller ID, no.
하지만 그 외에는 아무것도 발신자 번호 변경, 아니요.
Hmm.
흠.
I'll deal with him,
내가 그 사람을 처리할게,
-you can look for the rat. -Yes, ma'am.
- 쥐를 찾을 수 있어요. -네, 부인.
(TAPPING ON TABLE INTERMITTENTLY)
(가끔 테이블을 두드리는 소리)
Are you worried about your family?
가족이 걱정되나요?
(IN ENGLISH) I know how your organization works.
(영어로) 알아요 귀하의 조직이 어떻게 작동하는지.
They're holding your wife and children as hostage
그 사람들이 당신 아내와 아이들을 붙잡고 있어요 인질로
for a time like this.
이런 시간 동안.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
We are protecting your family.
우리는 당신의 가족을 보호하고 있습니다.
I've already issued a new clean identity for you.
이미 발행했어요 당신을 위한 새로운 깨끗한 정체성.
I'll give you money
돈 줄게
for your escape, of course.
물론 탈출을 위해서죠.
You can stay in overseas
해외에 체류할 수 있습니다.
under the witness protection program if you want.
증인 보호 프로그램에 따라 원한다면.
No!
아니요!
I can't leave my family behind in a world
가족을 남겨두고 떠날 수 없어 세상에
where I cannot protect them.
내가 그들을 보호할 수 없는 곳.
It's better if we all die together.
우리 모두 함께 죽는 것이 낫습니다.
(CHIEF OH SIGHS)
(오 과장님 한숨)
(CHUCKLES SOFTLY)
(부드럽게 낄낄거린다)
If you see this,
이것을 본다면,
you'll change your mind.
당신은 마음을 바꿀 것입니다.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
It's okay, you can tell me.
괜찮아, 말해도 돼.
You know the one who died in Wonju.
원주에서 돌아가신 분을 아시나요?
Where are the rest of them now?
나머지 사람들은 지금 어디에 있나요?
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
(IN KOREAN) See if anyone named Taegu
(한국어) 이름이 대구인 사람 있는지 확인해보세요
arrived from Thailand in the last five days.
태국에서 도착했어요 지난 5일 동안.
He's the control tower of MGD.
MGD의 컨트롤타워입니다.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
Yes, go on.
예, 계속하세요.
What? A toy?
무엇? 장난감?
Okay.
좋아요.
Let me see.
어디 보자.
(SIGHS)
(한숨)
Hang on.
잠깐만요.
They don't have it here.
여기에는 그런 것이 없습니다.
Do you want something else?
다른 것을 원하시나요?
Stop crying, all right.
그만 울어, 알았어.
What? Cuteness overload?
무엇? 귀여움 과부하?
(SIGHS) Hey, would you like money instead?
(한숨) 이봐, 그러시겠어요? 대신 돈?
I'll give you plenty.
넉넉히 드리겠습니다.
-(LINE DISCONNECTS) -(SIGHS)
-(라인 연결 끊김) -(한숨)
Where is it?
어디입니까?
DOHOON: I've confirmed your daughter and granddaughter are safe.
도훈: 따님 확인했어요 그리고 손녀는 안전해요.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(CALL RINGING)
(전화벨 울림)
(IN ENGLISH) Hey, James.
(영어로) 안녕, 제임스.
JAMES: After a montage comparison
JAMES: 몽타주 비교 후
based on ears, eyebrows, etcetera,
귀, 눈썹 등을 기준으로
we can assume she is the same person
그녀가 같은 사람이라고 가정할 수 있어요
as the girl in the middle.
가운데 있는 소녀처럼요.
Should I check if anyone else is alive,
다른 사람이 살아 있는지 확인해야합니까?
other than the woman who's just confirmed?
그 여자 외에 방금 확인된 사람은 누구야?
I will send you the original data that
원본 데이터를 보내드리겠습니다.
can be compared now.
지금 비교할 수 있습니다.
-Okay. -Got it.
-좋아요. -알았어요.
(CALL DISCONNECTS)
(통화가 끊김)
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
JIHOON: (IN KOREAN) We've landed in Jeju!
지훈: (한국어) 제주에 도착했어요!
(CHEERING)
(응원)
Isn't it cold?
춥지 않나요?
It's not cold at all, don't worry.
전혀 춥지 않으니 걱정하지 마세요.
We'll have tons of fun.
우리는 정말 즐거운 시간을 보낼 것입니다.
(IN ENGLISH) Mom, I love you.
(영어로) 엄마, 사랑해요.
(IN KOREAN) I love you too, Minseo.
(IN KOREAN) 나도 사랑해요, 민서.
-(IN ENGLISH) I love you, Yura. -I love you.
-(IN ENGLISH) 사랑해요 유라. -사랑해요.
(SIGHS)
(한숨)
(IN KOREAN) Minseo, off my knees now.
(IN KOREAN) 민서야, 이제 무릎을 꿇어라.
(GRUNTS)
(끙끙거림)
(SIGHS)
(한숨)
What if Yura finds out?
유라가 알게 된다면?
Mm-mm. She won't.
음-mm. 그녀는 그렇지 않습니다.
We must not get caught.
우리는 잡히면 안 됩니다.
Never.
절대.
When's Boseok coming?
보석 씨는 언제 오나요?
I have to show him my new shoes.
나는 그에게 내 새 신발을 보여줘야 해요.
(CELL PHONE CHIMES)
(휴대전화 차임벨)
JIHOON: Because it's new...
지훈: 새거라서...
Did you open it?
열었어요?
BOSEOK: I can't go.
보석: 못 가요.
Boseok can't come.
보석이는 못 와.
(DRAMATIC MUSIC PLAYING)
(극적인 음악 재생)
(GASPS) Jihoon.
(GASPS) 지훈아.
Minseo, Kwon Minseo.
민서, 권민서.
Kwon Minseo!
권민서!
Minseo.
민서.
If you want to go, go over my dead body.
가고 싶으면 내 시체 위로 가세요.
MIRIM: Where are you going?
미림: 어디 가세요?
(GRUNTS)
(끙끙거림)
(GRUNTS) Where are you going?
(GRUNTS) 어디 가세요?
JIHOON: Uncle Taegu.
지훈: 대구 삼촌.
I'll call him for you.
내가 그 사람에게 전화할게요.
Uncle?
삼촌?
MIRIM: That's right.
미림: 그렇죠.
Uncle Taegu wanted to play with you.
대구삼촌이 너랑 놀고 싶어 했어.
-Really? -Yes.
-정말? -예.
I'll call Uncle for you.
내가 삼촌한테 전화할게.
Come here, Minseo.
이리 와, 민서.
(MIRIM SQUEALS)
(미림이 비명을 지른다)
Let's go back home.
집으로 돌아가자.
Uncle Taegu.
대구아저씨.
Uncle Taegu. (CHEERS)
대구아저씨. (환호)
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
PRINCESS MINSEO
민서공주
PRETTY BOY JIHOON
예쁜 소년 지훈
(VIBRATING STOPS)
(진동 정지)
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
JIHOON: Taegu! This is bad. Minseo is...
지훈: 대구! 이것은 나쁘다. 민서는...
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
JAMES: (IN ENGLISH) Total number of children confirmed dead
제임스: (영어로) 사망한 것으로 확인된 총 어린이 수
in the photos you sent is 15.
보내주신 사진은 15입니다.
If you compare that to the number in the group photo
수치로 비교해보면 단체 사진 속
there are three children we can't confirm.
아이가 셋이에요 우리는 확인할 수 없습니다.
That means there are two more,
즉, 2개가 더 있다는 뜻이고,
aside from the woman you already checked.
여자는 빼고 당신은 이미 확인했습니다.
PS. What are these pictures?
추신. 이 사진들은 무엇입니까?
Where did such a terrible thing happen?
어디서 그런 끔찍한 일이 일어났나요?
DOHOON: (IN KOREAN) Could she be alive?
도훈: (한국어) 살아있을 수도 있나요?
Maybe the body is gone.
아마도 시체가 없어진 것 같습니다.
If she survived in there like Chunryun...
만약 그녀가 그곳에서 살아남았다면 춘륜처럼...
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
No, not today.
아니요, 오늘은 아닙니다.
Not tomorrow either.
내일도 아닙니다.
Both you and Chunryun.
너도, 춘련도.
You think I'm your underling?
내가 네 부하라고 생각하는 거야?
Sir, no, thank you.
선생님, 아니요, 감사합니다.
I'm good.
난 괜찮아.
No need to reconsider. (IN ENGLISH) Thank you.
다시 생각할 필요가 없습니다. (영어로) 감사합니다.
(IN KOREAN) Hey, you should quit.
(IN KOREAN) 야, 그만둬야지.
You should quit and work with me.
당신은 그만두고 나와 함께 일해야 합니다.
What can you do with a girl who can't even cut her own nails?
여자랑 뭘 할 수 있어? 자기 손톱도 못 자르는 사람이 어디 있겠어요?
So you can make her clean this place?
그럼 그녀가 이곳을 청소하게 해줄 수 있나요?
No, thanks, to you too.
아니, 당신에게도 고마워요.
Okay, you have a point.
네, 일리가 있습니다.
-You got it. -(LAUGHING)
-알았어. -(웃음)
(CELL PHONE VIBRATING)
(휴대전화 진동)
It must be here, have a look at the parts.
분명 여기 있을 텐데, 부품을 살펴보세요.
(IN ENGLISH) Okay.
(영어로) 알았어.
(IN KOREAN) This looks expensive.
(한국어) 이거 비싸 보이는데요.
This one.
이것.
This will cost you extra.
추가 비용이 발생합니다.
-(GASPS) My, you're scary. -You're scarier.
-(GASPS) 맙소사, 너 정말 무섭구나. -네가 더 무섭다
You know I'm penniless. Please don't be like this.
내가 무일푼이라는 걸 알잖아요. 제발 이렇게 되지 마세요.
Look here, ma'am.
여길 보세요, 부인.
Do you see this? To this price,
이거 보이나요? 이 가격에,
you can add one more zero
0을 하나 더 추가할 수 있습니다
and send it to my account.
그리고 내 계좌로 보내주세요.
Ugh. So expensive.
윽. 너무 비싸요.
(SIGHS)
(한숨)
She needs to give me
그녀는 나에게 줘야 해
his name at least.
적어도 그의 이름은.
Huh?
뭐?
What?
무엇?
Something's not right.
문제가 발생했습니다.
Hey.
여기요.
Can you email this to me?
이거 나한테 이메일로 보내줄 수 있어?
WOMAN: Sure, I can do that.
WOMAN: 물론이죠, 그렇게 할 수 있어요.
Well done.
잘하셨어요.
Chief Oh.
오 과장.
Please have a seat.
자리에 앉으세요.
(INHALES SHARPLY) You know it'll take quite a while
(가쁜 숨을 들이쉰다) 꽤 시간이 걸릴 거란 걸 알잖아
to go over all of that.
그 모든 것을 다루기 위해.
Oh, Chief Oh.
아, 오 팀장님.
You're so old school at doing things.
당신은 일을 하는 데 너무 구식이에요.
Start with this guy.
이 사람부터 시작하세요.
Is there a reason?
이유가 있나요?
I'm not sure if he's a coward or a psycho.
잘 모르겠어요 그가 겁쟁이이거나 사이코라면.
The day I arrived,
제가 도착한 날,
I shared the cab with him by coincidence.
나는 그 사람과 택시를 같이 탔어요 우연히.
The cab number's five three four, nine one nine O.
택시 번호는 5 3 4 입니다. 아홉 하나 아홉 O.
He was carrying a cello case,
그는 첼로 케이스를 들고 있었고,
but it wasn't the weight of a cello.
하지만 그것은 첼로의 무게가 아니었습니다.
Does that ring a bell?
종소리가 울리나요?
CHIEF OH: You can make him pay.
OH 최고: 그에게 돈을 지불하게 할 수 있습니다.
Chief Oh, where are you going?
아 팀장님, 어디 가시나요?
I just got here.
방금 여기에 도착했어요.
Hmm, I'm busy.
흠, 바빠요.
Busy?
바쁘다?
CHERRY: (GASPS) My goodness.
체리: (GASPS) 맙소사.
How did you know I was here?
내가 여기 있다는 걸 어떻게 알았나요?
Didn't you know?
몰랐나요?
I put a GPS tracker on you.
나는 당신에게 GPS 추적기를 설치했습니다.
Geez. Where? Where is it?
이런. 어디? 어디입니까?
(SNAPS FINGERS)
(손가락을 찰칵)
Cherry.
체리.
What did you and Chief Oh talk about?
오과장님과 어떤 이야기를 나눴나요?
Touch me and I'll bite you, growl.
날 만지면 물어버릴 거야, 으르렁거려.
GET LOST
길을 잃다
(LAUGHS) Okay.
(웃음) 알았어.
(SIGHS)
(한숨)
They're alive.
그들은 살아있습니다.
They're still alive.
그들은 아직 살아있습니다.
(INHALING DEEPLY)
(깊이 흡입)
(EXHALING DEEPLY)
(깊이 숨을 내쉬며)
(BREATHES DEEPLY)
(심호흡)
MIRIM: Good.
미림: 좋아요.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(JIHOON GRUNTING)
(지훈 투덜거림)
Ready,
준비,
set, go!
설정해, 가!
(JIHOON YELLS)
(지훈이 소리친다)
-Go! -Go, Jihoon!
-가! -가자, 지훈아!
-(YELLING)
-(고함)
Go, Jihoon, you can do it!
가, 지훈아 넌 할 수 있어!
Go!
가다!
MIRIM: Go, Jihoon!
미림: 가, 지훈아!
(EXCLAIMING LOUDLY)
(큰 소리로 외친다)
(ROARS)
(포효)
(GASPS)
(가스프)
(YELLING TRIUMPHANTLY)
(의기양양하게 소리친다)
(BOTH CHEER)
(둘 다 환호)
He's weak.
그는 약해요.
Are you okay?
괜찮으세요?
My goodness.
이럴 수가.
I think I'd beat you too.
나도 당신을 이길 것 같아요.
(LAUGHING)
(웃음)
JIHOON: I should've gone easy on him.
지훈: 그 사람한테는 좀 편하게 대해줬어야 했는데.
How did you do that?
어떻게 했어요?
Uncle, are you crying?
삼촌, 울어요?
TAEGU: I'm okay.
대구: 난 괜찮아요.
One more time.
한 번 더.
What? Are you sure?
무엇? 확실합니까?
You're weaker than my dad.
당신은 우리 아빠보다 약해요.
Yura.
유라.
We're having dinner.
우리는 저녁을 먹고 있어요.
Sashimi, must be nice, right?
사시미, 맛있겠죠?
Minseo?
민서?
Minseo, it's Mom.
민서야, 엄마야.
Look how delicious it is!
얼마나 맛있는지 보세요!
So good.
너무 좋아요.
It's good.
좋다.
I wish you were here too.
당신도 여기에 있었으면 좋겠습니다.
-Minseo, open your mouth. -BOTH: Aah!
-민서야, 입 좀 벌려봐. -둘 다: 아아!
Yura.
유라.
Minseo's having fun, so you can stop calling us.
민서는 재미있어요. 그러니 우리한테 전화하는 걸 그만둬도 돼요.
Do you know how many calls you've made already today?
전화가 얼마나 많이 오는지 아시나요? 오늘 벌써 만들었어?
I'll call you one last time when you get in the pension.
마지막으로 한 번만 전화할게 펜션에 들어오면
The pension?
연금?
Yura, did you have dinner?
유라야, 저녁 먹었어?
(WHISPERS) No pension, what now?
(속삭임) 연금도 없는데 이제 어쩌죠?
The weather forecast said it's going to snow in Jeju Island.
일기예보에 따르면 제주도에는 눈이 오겠습니다.
Is it snowing there?
거기 눈이 오나요?
-(GASPS) -Oh, yes. It is.
-(헉헉) -아, 그렇죠. 그것은.
Can't you see? It's snowing so much.
볼 수 없나요? 눈이 많이 오네요.
It's beautiful.
아름답습니다.
Oh, snow.
아, 눈.
It's snowing.
눈이 온다.
MIRIM: Wow!
미림: 와!
Minseo,
민서,
do you want to go make a snowman later?
나중에 눈사람 만들러 갈래?
And go sledding.
그리고 썰매를 타세요.
MIRIM: A snowman sounds perfect.
MIRIM: 눈사람이 딱 맞는 것 같군요.
JIHOON: Were you prepared for it?
지훈: 준비는 됐나요?
Princess.
공주.
Yura, do you see the snow?
유라야, 눈 보이니?
Got to go.
가야 해.
Bye.
안녕.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
-(MIRIM COUGHING) -(SIGHS) It's so tiring.
-(미림 기침) -(한숨) 너무 피곤해요.
Stop spraying.
스프레이를 중지하십시오.
We're inside.
우리는 안에 있어요.
Honey, how many times more do we have to do this?
자기야, 몇 번이나 더 우리가 이걸 꼭 해야 해?
Is this right?
이게 맞나요?
Oh. Uncle Taegu, your hand.
오. 대구삼촌, 네 손.
He must've scratched it when he fell.
넘어지면서 긁힌 게 틀림없어요.
JIHOON: That's nothing.
지훈: 그건 아무것도 아니야.
-(SIGHS) -I'm getting sick of it.
-(한숨) - 점점 지겨워지네요.
-Taegu. -He's so slow,
- 대구. - 그 사람 너무 느려요.
-way too slow. -You were late.
-너무 느립니다. -늦었어요.
Minseo, I told you to say hi
민서야, 내가 인사하라고 했잖아
-with a big smile. -Was that on purpose?
-크게 웃으며. - 일부러 그랬나요?
(SOFT PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(부드럽고 재미있는 음악 재생)
(BLOWING AIR)
(바람이 분다)
Uncle Taegu, please don't get hurt.
대구삼촌님, 아프지 마세요.
Okay.
좋아요.
MA: (ON PHONE) Jo Taegu.
MA: (전화로) 조태구.
He runs a small business in Thailand,
그는 태국에서 소규모 사업을 운영하고 있습니다.
is a 2nd generation immigrant and it's his first time visiting Korea.
2세대 이민자입니다 그리고 한국을 처음 방문해요.
His whereabouts after his arrival?
도착 후 그의 행방은?
He got out of the hotel around 3:00 p.m. on his first day
그는 오후 3시쯤 호텔에서 나왔다. 그의 첫날
and returned around 4:00 a.m.
그리고 새벽 4시쯤 돌아왔다.
Got out again around 11:00 a.m. this morning and hasn't returned yet.
오전 11시쯤 다시 나왔다. 오늘 아침인데 아직 돌아오지 않았어요.
We've requested the hotel for further information.
우리는 호텔을 요청했습니다 자세한 내용은
(LOCK BEEPS)
(잠금 신호음)
(JINGLE CHIMING ON CELL PHONE)
(휴대폰에서 징글 소리 울림)
TAEGU: (ON PHONE) What are you doing in my room?
대구: (전화로) 내 방에서 뭐 하는 거야?
What took you so long? I've been waiting.
왜 그렇게 오래 걸렸나요? 나는 기다리고 있었다.
That's not something for a rat to say.
쥐가 할 말이 아닙니다.
(CHUCKLES SOFTLY) That's sad.
(부드럽게 웃으며) 안타깝네요.
I even sent you a gift.
선물도 보내드렸어요.
Please don't disregard my sincerity.
제 진심을 무시하지 말아주세요.
A gift?
선물?
TO MS. OH CHUNRYUN GARDEN TRADING
MS에. 오천륜 정원 거래
This is no time to go through my room.
지금은 내 방을 지나갈 시간이 없습니다.
Right, Wind?
그렇지, 바람?
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
Who are you?
당신은 누구입니까?
You were very impressive.
당신은 매우 인상적이었습니다.
What made you so soft?
무엇이 당신을 그렇게 부드럽게 만들었나요?
Since you're there, take your time.
당신이 거기 있기 때문에, 시간을 내십시오.
I guess you're not ready yet, so I'll wait.
아직 준비가 덜 된 것 같은데, 그러니 기다릴게요.
Don't take too long.
너무 오래 걸리지 마십시오.
I'm not that patient.
나는 그렇게 인내심이 없는 사람이다.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
(YELLS)
(소리친다)
(CAMERA SHUTTER CLICKS)
(카메라 셔터 클릭)
(SIGHS)
(한숨)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
ORIGINAL MEMBER DATA
원래 회원 데이터
(DEVICE BEEPING)
(장치 신호음)
(BEEPING RAPIDLY)
(빠르게 신호음이 울림)
(MUFFLED EXPLOSION)
(소음 폭발)
-(DRAMATIC MUSIC PLAYING) -(SIGHS)
-(극적인 음악 연주) -(한숨)
(COUGHS, CLEARS THROAT)
(기침, 목이 쉰다)
(CELL PHONE RINGING)
(휴대폰 벨소리)
DAD
아빠
(SIGHS)
(한숨)
Minseo, see that?
민서야, 그거 보여?
(SLEEPILY) Dohoon.
(졸리듯) 도훈아.
Mirim, is Min...
미림은 민...
Are you still at the airport?
아직도 공항에 있나요?
That's the airport, isn't it?
거기가 공항이군요, 그렇죠?
-What are you still-- -(GASPS)
- 아직도 뭐해요-- -(헉헉)
We left something in the airport.
우리는 공항에 뭔가를 두고 왔습니다.
Minseo. Minseo.
민서. 민서.
Where did she go?
그녀는 어디로 갔나요?
Minseo. (SHRIEKS)
민서. (비명)
Mirim, did you...
미림, 혹시...?
not go to Jeju Island?
제주도 안가?
(GASPS)
(가스프)
You see...
알다시피...
The thing is...
문제는 ...
-Jihoon. -Put Jihoon on the phone.
-지훈. - 지훈이한테 전화 좀 걸어줘.
-What? Jihoon... -(JIHOON GROANS)
-무엇? 지훈아... -(지훈이 신음)
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
(SIGHS DEEPLY)
(깊은 한숨)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
(SIGHS)
(한숨)
That prick.
그 놈.
(YELLS IN FRUSTRATION)
(좌절해서 소리친다)
Kwon Jihoon, you prick!
권지훈, 이 새끼야!
You darn prick!
이 빌어먹을 놈아!
(CALL RINGING)
(전화벨 울림)
(SIGHS)
(한숨)
(RINGING CONTINUES)
(벨소리는 계속 울림)
DIRECTOR
감독
Yes, sir.
네, 선생님.
DIRECTOR: What the heck were you doing?
감독: 도대체 뭐하고 있었나요?
My apologies, I should've been careful.
죄송해요. 조심했어야 했는데.
So you got nothing?
그럼 아무것도 없나요?
Yes, I retrieved the burned items
예, 불에 탄 물건을 회수했습니다
and requested for a DNA test.
그리고 DNA 검사를 요청했습니다.
Drop it now.
지금 버리세요.
-Excuse me? -It's an order from the head office.
-실례합니다? -본사에서 온 명령이에요.
Maintain a low profile for a while.
한동안 낮은 프로필을 유지하십시오.
We're almost there, sir.
거의 다 왔습니다.
As long as we keep Butterfly,
우리가 Butterfly를 지키는 한,
she'll bring us something.
그녀가 우리에게 뭔가를 가져올 거예요.
We can get Warrior soon.
곧 전사를 얻을 수 있습니다.
We'll be handling Butterfly.
우리는 나비를 다룰 것입니다.
No, sir.
아니요, 선생님.
Butterfly is the last original member.
나비는 마지막 오리지널 멤버이다.
If we lose this chance, we'll never get another one.
만약 우리가 이 기회를 놓치면, 우리는 결코 다른 것을 얻지 못할 것입니다.
Once we handle Butterfly, Bullet or Warrior will not
Butterfly를 다루고 나면, 총알이나 전사는 그렇지 않습니다
come in action for a while.
잠시 동안 행동하십시오.
-Sir. -Do as I say.
-선생님. - 내 말대로 하세요.
-Sir... -(LINE DISCONNECTS)
-선생님... -(라인 연결 끊김)
(SIGHS)
(한숨)
(LOW SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(낮은 긴장감 있는 음악 재생)
(BEEPING)
(삑삑)
(DOOR UNLOCKS)
(도어 잠금 해제)
EVERGREEN LOAN
에버그린론
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
You look familiar.
당신은 친숙해 보입니다.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
It's you.
당신이에요.
Twenty seven.
스물일곱.
You're dying tomorrow.
당신은 내일 죽어갑니다.
Run for your life.
당신의 인생을 위해 달려라.
So I won't kill anyone.
그러니 나는 누구도 죽이지 않을 것이다.
I was curious to know how Bullet's favorite had grown up.
나는 알고 싶었다 Bullet이 가장 좋아하는 사람이 어떻게 성장했는지.
When you reach this age, you can see it.
이 나이가 되면 볼 수 있습니다.
You're trying to protect your family.
당신은 가족을 보호하려고 노력하고 있습니다.
Is it extravagant to have a family?
가족이 있다는 게 사치스러운 일인가요?
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
I wonder...
궁금해요...
what Bullet would've done in this situation.
Bullet이 무슨 짓을 했을지 이 상황에서.
I've been following his will.
나는 그의 뜻을 따르고 있었습니다.
This is your last chance.
이번이 마지막 기회입니다.
Run.
달리다.
Appreciate the suggestion.
제안에 감사드립니다.
But...
하지만...
I guess we'll all do it our own ways.
우리 모두 각자의 방식으로 해나갈 것 같아요.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
(CELL PHONE VIBRATES)
(휴대폰이 진동함)
CHIEF OH: Things have gone south. You should leave Korea for a while.
CHIEF OH: 상황이 나빠졌습니다. 너는 잠시 동안 한국을 떠나야 해.
BUTTERFLY: I'll do as you say.
나비: 말씀하신 대로 하겠습니다.
But let me see the kids before I go.
하지만 가기 전에 아이들을 좀 보게 해주세요.
(SOMBER MUSIC CONTINUES)
(침울한 음악이 계속됩니다)
-(AUTOMATED VOICE ON PHONE) -(SIGHS)
-(휴대폰에서 자동 음성) -(한숨)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
Come on, pick up. (SIGHS)
어서, 픽업하세요. (한숨)
Bye.
안녕.
-(LINE CONTINUES RINGING) -(DOHOON SIGHS)
-(회선이 계속 울림) -(도훈이 한숨)
(DOHOON SNIFFLES)
(도훈이 훌쩍거림)
How did it go?
어떻게 됐나요?
The girl can't be traced,
그 소녀는 추적이 불가능하다.
but I found the boy.
하지만 그 소년을 찾았어요.
Who's he? What's his age and name?
그는 누구입니까? 그 사람 나이와 이름이 어떻게 되나요?
I don't know that much yet.
나는 아직 그것을 많이 모른다.
You see,
알다시피,
there's something strange about this.
뭔가 이상한 점이 있어요.
Chunryun ordered me
춘륜이가 나한테 주문했어
to track the MGD killer who recently arrived in Korea.
MGD 킬러를 추적하기 위해 최근 한국에 입국한 사람.
And that suspect's name is the same
그리고 그 용의자의 이름은 동일합니다
as the guy you're looking for.
당신이 찾고 있는 그 사람으로서요.
What's his name?
그 사람 이름이 뭐예요?
Taegu. Not sure of his last name.
대구. 그의 성이 확실하지 않습니다.
Taegu?
대구?
(SIGHS SOFTLY)
(부드럽게 한숨을 쉬다)
(SIGHS)
(한숨)
(CAR ENGINE REVS)
(자동차 엔진 개정)
(GASPS)
(가스프)
(WINCES)
(윙스)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(PLAYFUL MUSIC PLAYING)
(장난스러운 음악 재생)
(BOTH YELLING)
(둘 다 소리친다)
BUTTERFLY: You're trying to protect your family.
나비: 당신은 노력하고 있어요 가족을 보호하기 위해.
Is it extravagant to have a family?
가족이 있다는 게 사치스러운 일인가요?
Appreciate the suggestion.
제안에 감사드립니다.
But...
하지만...
I guess we'll all do it our own ways.
우리 모두 각자의 방식으로 해나갈 것 같아요.
(SOMBER MUSIC PLAYING)
(침울한 음악 재생)
(SIGHS)
(한숨)
FATHER
아버지
(LINE RINGING)
(라인 벨 울림)
WOONGSOO: (ON PHONE) Yura.
웅수: (전화로) 유라.
I was just thinking about you.
난 그냥 당신에 대해 생각하고 있었어요.
I called right on time.
시간에 맞춰 바로 전화했어요.
We can read each other's minds.
우리는 서로의 마음을 읽을 수 있습니다.
(BOTH LAUGH)
(둘 다 웃음)
So how was your day?
오늘 하루는 어땠나요?
Must have been peaceful without me.
나 없이도 평화로웠을 텐데.
I was bored to death.
나는 지루해서 죽을 지경이었다.
It's not like the café is busy.
카페가 바쁜 것 같지는 않아요.
My only enjoyment is chatting with you.
나의 유일한 즐거움은 당신과 대화하는 것입니다.
But you weren't here.
하지만 당신은 여기에 없었습니다.
You should've told me.
나한테 말했어야지.
You want me to come now?
내가 지금 오기를 바라나요?
Is there a flight now?
지금 비행기가 있나요?
Father.
아버지.
What is it, dear?
그게 뭐야?
I want to hear you sing.
나는 당신이 노래하는 것을 듣고 싶습니다.
Huh?
뭐?
Sing?
노래하다?
Hold on.
기다리다.
(CLICKS TONGUE) Uh...
(혀를 찰칵) 어...
(SINGING) I myself alone
(노래) 나 혼자
Want to know you
당신을 알고 싶어요
I myself alone
나 혼자
Want to hold you
당신을 안고 싶어요
Will love you
당신을 사랑합니다
Forever
영원히
(SIGHS)
(한숨)
If Mom yells at me, you have to stop her.
엄마가 나한테 소리 지르면 그녀를 막아야 해요.
I don't know.
모르겠습니다.
I might not be able to stop her today.
오늘은 그 사람을 막지 못할 수도 있어요.
Do you know how furious she is?
그 사람이 얼마나 화가 났는지 아세요?
Kwon Minseo.
권민서.
Where did you learn
어디서 배웠나요?
to lie like that?
그렇게 거짓말을 하려고?
You.
너.
I never taught you to lie.
나는 당신에게 거짓말을 가르쳐준 적이 없습니다.
I'm utterly shocked.
나는 완전히 충격을 받았습니다.
Every day.
매일.
(INHALES SHARPLY) You...
(가쁜 숨을 들이마시며) 당신은...
You can be nice from now on.
이제부터 착하게 지내시면 됩니다.
Then I'll only learn the good things.
그럼 좋은 것만 배우겠습니다.
Okay?
좋아요?
(CHUCKLES) Not okay.
(웃음) 안 돼요.
Minseo,
민서,
what did you do with Uncle Taegu?
대구 삼촌이랑 무슨 짓을 했어?
We did the chicken fight, arm wrestle
닭싸움도 하고 팔씨름도 하고
and hopscotch.
그리고 돌 차기 놀이.
Dad, Uncle Taegu has a serious problem.
아빠, 대구 삼촌에게 심각한 문제가 있습니다.
-Why? -How come he can't even cook ramyeon?
-왜? -왜 라면도 못 끓이나요?
(CHUCKLES)
(웃음)
He lost at rock-paper-scissors every time.
그는 가위바위보에서 졌다 매번.
He has a lot to learn.
그는 배울 것이 많습니다.
He has more than 100 things to learn.
그에게는 배워야 할 것이 100가지가 넘습니다.
More than 100.
100개 이상.
This is no time for this.
지금은 그럴 시간이 없습니다.
This is crazy. What am I going to tell her?
이건 미친 짓이야. 내가 그녀에게 무엇을 말해야 할까요?
MINSEO: It's Mom.
민서: 엄마예요.
DOHOON: Oh!
도훈: 아!
Minseo, don't ever lie again.
민서야, 다시는 거짓말하지 마.
Cheers, one more time.
한 번 더 건배하세요.
-Cheers. (CHUCKLES) -YURA: Cheers.
-건배. (웃음) -유라: 건배.
-Ah! Home is the best. -Really?
-아! 집이 최고입니다. -정말?
I won't go on a trip again
다시는 여행 안 갈 거예요
-unless I'm going with you. -Mm!
-나랑 같이 가지 않는 이상. -Mm!
Mom, Dad,
엄마, 아빠,
I missed you so much.
나는 당신을 너무 보고 싶었습니다.
Did you?
그랬나요?
Don't go anywhere from now on, okay?
이제부터 아무데도 가지 마, 알았지?
Yes, I've made up my mind.
네, 결심했어요.
To live with you for my whole life.
평생 당신과 함께 살기 위해.
Do you mean it?
진심인가요?
You promised.
약속했잖아.
Don't ever betray us and get married.
절대로 우리를 배신하지 말고 결혼하세요.
If you do, you're a bad child.
그렇다면 당신은 나쁜 아이입니다.
Why not? You're married.
왜 안 돼? 당신은 결혼했어요.
I'm going to marry Boseok too.
나도 보석이랑 결혼할 거야.
We can live together with Boseok.
우리는 보석이와 함께 살 수 있다.
Are you really going to marry him?
정말 그 사람과 결혼할 거예요?
Sure.
확신하는.
-I'll let you do that. (LAUGHS) -(LAUGHS)
- 그렇게 하도록 할게요. (웃음) -(웃음)
When you get married,
결혼하면,
we'll have to move to a bigger house.
우리는 더 큰 집으로 이사해야 해요.
Or should we just build a house?
아니면 그냥 집을 지어야 할까요?
So we can live with Father and Jihoon's?
그럼 우리 아빠랑 지훈이랑 같이 살 수 있는 거지?
For everyone to live together,
모두가 함께 살아갈 수 있도록,
how big should it be?
얼마나 커야합니까?
Uh... 2.5 acres?
어... 2.5에이커?
We'll need 2.5 acres.
2.5에이커가 필요해요.
-2.5 acres? -Yes.
-2.5에이커? -예.
Can we get a puppy too?
강아지도 키울 수 있나요?
Of course.
물론.
But you have to do all the potty training, okay?
하지만 당신은해야합니다 배변훈련 전부, 알았지?
-(CELL PHONE VIBRATES) -Yay!
-(휴대폰이 진동함) -야!
I want ten siblings.
나는 열 명의 형제자매를 원해요.
I want to play soccer with my siblings in a 2.5-acre house.
나는 형제자매들과 축구를 하고 싶다 2.5에이커 규모의 집에서.
(EXHALES)
(숨을 내쉬다)
MINSEO: When are we moving?
민서: 우리 언제 이사해요?
I can't wait.
너무 기대돼요.
YURA: Oh!
유라: 아!
(CHUCKLING)
(낄낄거림)
Who is it?
누구입니까?
What?
무엇?
Oh.
오.
It's from work.
직장에서 왔습니다.
I'm suddenly meeting a buyer from abroad.
갑자기 바이어를 만나는데 해외에서.
I'll have to bring my suit.
양복을 가져와야 겠어요.
Hmm...
흠...
Where did I stop?
내가 어디서 멈췄나요?
-2.5 acres. (LAUGHING) -Oh, 2.5 acres.
-2.5에이커. (웃음) -아, 2.5에이커요.
For a new house! (CHUCKLES)
새 집을 위해! (웃음)
Let's work harder, Dohoon.
더 열심히 하자 도훈아.
-For 2.5 acres. -Let's work harder.
-2.5에이커용. -더 열심히 합시다.
(SOFT MUSIC PLAYING)
(소프트 음악 재생)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
-(CELL PHONE BEEPS) -(LINE RINGING)
-(휴대폰 신호음) -(라인 벨 울림)
I've confirmed the route.
경로를 확인했습니다.
I'm aware of the confidentiality.
나는 비밀 보장을 알고 있습니다.
I'll handle it.
제가 처리하겠습니다.
(LINE DISCONNECTS)
(라인 연결 끊김)
Chief Oh.
오 과장.
Why are you so busy lately?
요즘 왜 이렇게 바쁜가요?
You're always outside.
당신은 항상 밖에 있습니다.
If you've got nothing to do, go help Jaeyeol.
할 일이 없다면, 가서 재열이를 도와주세요.
He may look fine, but
그 사람 괜찮아 보일 수도 있지만
to be back in the field after getting shot...
다시 현장으로 돌아가기 위해 총에 맞은 후..
Of course I should.
물론 그래야 합니다.
What's gotten into you? No complaints?
당신에게 무슨 일이 생겼나요? 불만이 없나요?
Because we're friends.
우리는 친구이기 때문입니다.
So, you got anything to say to me?
그럼 나한테 할 말이라도 있어?
You should help Jaeyeol.
재열이를 도와줘야 해.
(SPOON CLATTERS)
(숟가락 소리)
(DOOR CLOSES)
(문이 닫힘)
(SOFT MUSIC PLAYING)
(소프트 음악 재생)
The performance is almost over.
공연이 거의 끝나가네요.
If you wait inside, they'll soon be out.
안에서 기다리면 금방 나올 거예요.
Kyungjin already knows.
경진은 이미 알고 있다.
She knows why you left her
그녀는 당신이 그녀를 떠난 이유를 알고 있습니다
and what you've gone through
그리고 당신이 겪은 일
to save her.
그녀를 구하기 위해.
She thought she was helping you
그녀는 자기가 당신을 돕고 있다고 생각했어요
by keeping a distance.
거리를 두면서.
She had to pretend to be innocent
그녀는 순진한 척해야 했어
to have you approach her.
당신이 그녀에게 다가가도록 하기 위해.
I'll call you again.
다시 전화할게요.
Stay alive and wait for my call.
살아서 내 전화를 기다려라.
It wasn't Bullet.
총알이 아니었습니다.
The person who killed Wolfe.
울프를 죽인 사람.
Some girl came to me yesterday
어제 어떤 여자가 나한테 왔어
and gave me Bullet's bullet.
그리고 나에게 Bullet의 총알을 주었다.
Some girl?
어떤 여자?
One of the kids who came after you.
당신을 따라온 아이들 중 하나입니다.
Twenty seven.
스물일곱.
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(INDISTINCT CHATTER)
(무뚝뚝한 잡담)
(BRIGHT MUSIC PLAYING)
(밝은 음악 재생)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
BUTTERFLY: I don't care about earning your trust.
나비: 상관없어 당신의 신뢰를 얻는 것에 대해.
All I want is my family.
내가 원하는 건 내 가족뿐이에요.
Bring back my daughter and granddaughter whom Chunryun took from me.
내 딸과 손녀를 돌려보내라 춘륜이가 나한테서 가져간 사람.
(SUSPENSEFUL MUSIC CONTINUES)
(감동적인 음악이 계속됩니다)
(INDISTINCT CHATTER)
(무뚝뚝한 잡담)
-(CELL PHONE VIBRATING) -Wait, I got a call.
-(휴대전화 진동) -잠깐, 전화가 왔어.
Hello?
안녕하세요?
Yes, I'll check when I get home.
네, 집에 가면 확인해 보겠습니다.
(SILENCED GUNSHOT)
(소리 없는 총성)
(PEOPLE SCREAMING AND CLAMORING)
(사람들이 비명을 지르고 아우성을 친다)
(SUSPENSEFUL MUSIC PLAYING)
(감동적인 음악 재생)
(MUSIC PLAYING)
(음악 재생)
FAMILY: THE UNBREAKABLE BOND
가족: 깨지지 않는 유대
CHIEF OH: Who is it?
오 수석: 누구죠?
Have you seen the face?
얼굴을 본 적 있나요?
What's up with you two today?
오늘 둘이 무슨 일 있어?
I was wondering why it's so icy in here.
여기가 왜 이렇게 추운지 궁금했어요.
Yura, what did he do wrong this time?
유라 씨, 이번에는 무슨 잘못을 한 걸까요?
(CHEERING)
(응원)
TAEGU: You got to make it this time.
대구: 이번엔 꼭 성공해야 해.
I can't reach Minseo.
민서한테 연락이 안 돼요.
TAEGU: If you want your daughter back,
대구: 딸을 되찾고 싶다면
come after you have finished the task.
일을 마친 후에 오세요.
Your smile hasn't change a bit, then or now.
네 미소는 조금도 변하지 않았어 그때 아니면 지금.
TAEGU: The target is Oh Chunryun.
대구: 타겟은 오춘련이다.
The murderer who has destroyed our lives.
살인자는 우리 삶을 파괴했습니다.